# Предисловие

**Раздел:** Предисловие

**Страницы книги:** 4 - 5

**Страницы PDF:** 5 - 6

---
### Предисловие
« Эми Полер

## Предисловие

## Эми Полер

Привет! Я Эми Полер, и это официальное предисловие к справочнику импровизации The Upright Citizens Brigade Comedy Improvisation Manual.

Эта книга — полное руководство по стилю длинной формы импровизации UCB. Это попытка ясно объяснить, как мы импровизируем, почему мы импровизируем и что, по нашему мнению, работает лучше всего при выступлении с импровизацией в длинной форме. Теперь, если ни одно слово из последнего предложения вам не понятно... вам повезло! Эта книга предполагает, что вы ничего не знаете. Она содержит реальную и практическую информацию об импровизации, не предполагая, что вы знаете основы.

Мы любим импровизировать и относимся к этой забавной форме искусства очень серьёзно. Мы стараемся использовать прагматичный подход к объяснению «правил» импровизации в длинной форме. Все мы импровизировали большую часть своей взрослой жизни, и мы объединили наш опыт как исполнителей и педагогов, чтобы ясно описать способы определения стиля UCB.

Импровизация — это умение иметь настоящее доверие к своему партнёру. Это значит говорить на одном языке, который даёт вам свободу играть. Творчество в структуре. Риск в рамках правил. В этой книге вы узнаете о групповом мышлении, игре на уровне вашего интеллекта и поиске игры. Она исследует всё — от простых первоначальных этапов получения предложения до построения базовых реальностей, которые могут привести вас к различным типам форм импровизации. Надежда заключается в том, что это обучение поможет вам или вашей группе достичь истинного ощущения потока. Нет ничего лучше, чем ощущение потери себя в этой волшебной и творческой зоне импровизации. Но прежде чем вы почувствуете ветер в волосах во время захватывающего спуска на велосипеде, вам нужно научиться ставить ногу на педали велосипеда и найти тормоз. Вот ещё одна метафора: если импровизация — это игра в баскетбол, то эта книга — справочник, который учит вас играть. Как только вы выйдете на площадку и научитесь играть, всё становится вопросом работы команды и потока, и энергии каждой игры. Но этот творческий и текучий опыт может быть достигнут только если вы знаете основы. И если вы не можете посетить класс импровизации UCB лично, эта книга — следующее лучшее решение. Итак, давайте начнём. Надеемся, что эта книга вам поможет. И от имени всех нас спасибо за то, что вы её купили.