# Глава 1

**Название:** Что такое Базовая Реальность?

**Страницы:** 14 - 37

---

## Что такое Базовая Реальность

В этой главе мы поговорим о базовой реальности сцены. Основные пункты этой
### Главы Включают

- Как получить предложение от зрителей и использовать его для вдохновения хорошей первой реплики, называемой инициацией
- Использование принципа "Да, и..." и согласия для развития идей друг друга
- Определение характера пространства, чтобы мы были согласны в физике и тоне
- Обозначение "Кто-Что-Где"
- Хорошая работа с предметами при пантомиме
- Сохранение реальности реальной, а не сумасбродной

## "Да, и..."

### Определение

"Да, и...". Эти два простых слова являются строительными блоками каждой сцены в импровизации длинной формы. "Да" относится к идее, что вы должны соглашаться с любой информацией, которую ваш партнер по сцене дает вам о вашей реальности. "И" относится к добавлению новой информации, которая связана с предыдущей. "Да, и..." очень важно в начале каждой сцены, так как это позволит вам и вашему партнеру обнаружить базовую реальность, в которой существуют ваши персонажи.

Когда мы разговариваем с людьми в реальной жизни, мы продвигаем разговор вперед, добавляя новую информацию в ответ на то, что уже было сказано. Представьте, что вы разговариваете с группой друзей. Если все остальные рассказывают истории о своей собаке, а вы ни с того ни с сего начинаете говорить о том, как хорошо вы играете в баскетбол, вы не добавили ничего к уже идущему разговору. Чтобы успешно участвовать в этом разговоре, вы должны предложить еще одну историю о собаке. "Да, и..." — это то, как мы отражаем этот процесс в нашей сценической работе.

В самом начале сцены длинной формы у вас и вашего партнера не будет абсолютно никакой информации о том, кто ваши персонажи, что они делают и где они находятся. Следуя принципу "Да, и...", вы можете работать вместе, чтобы быстро определить базовую реальность сцены. Постоянно соглашаясь с тем, что было установлено, и добавляя новую, связанную информацию, вы установите базовую реальность, на фоне которой вы сможете распознать первую необычную вещь, когда она произойдет. Это важно, потому что первая необычная вещь — это начало игры, или комедии, сцены.

В общем, делайте выбор в пользу "Да, и...", который добавляет детали о настоящем моменте или людях в сцене. Не добавляйте информацию о прошлом, будущем или людях, которых здесь нет.

Думайте о сцене длинной формы как о картине. Если бы вы собирались нарисовать свою идею синим цветом, вы бы не хотели начинать с синего холста.

Вы не смогли бы отличить фундамент от вашего искусства. Синий плохо виден на синем. Начинать сцены с четко переданной и конкретной базовой реальностью — это как начинать свои сцены с белого холста, на котором синяя краска того, что смешно, будет ярко выделяться.

### Первая Реплика Вашей СЦЕНЫ

Чтобы начать использовать "Да, и...", вам нужна первая реплика для вашей сцены. Первая реплика импровизационной сцены называется инициацией. Хотя вы могли бы создать её из ничего, инициация обычно вдохновлена предложением, предоставленным кем-то, кроме исполнителей. Предложение берется по двум причинам. Во-первых, предложение служит вдохновением для импровизаторов. Во-вторых, это доказывает, что они действительно импровизируют и что сцена не была написана заранее.

Когда вы получаете предложение, вы хотите заметить связь, которую вы немедленно устанавливаете с ним в своем уме, а затем использовать эту связь для создания инициации. Предложение может быть использовано или не использовано в инициации, в зависимости от связи, которую вы установили.

### Пример Предложения: Воздушный шар

Если "воздушный шар" заставил вас подумать о том, как ваша мама привязывала воздушные шары к вашему запястью, чтобы вы их не потеряли, вы могли бы предложить
### Следующую Инициацию

### Инициация ОДИН: 
"Я привяжу шарик к твоему запястью, чтобы ты его не потерял, милый."

Если "воздушный шар" заставил вас подумать о дне рождения, вы могли бы предложить
### Следующую Инициацию

### Инициация ДВА: 
"Хорошо, задувай свечи и загадывай желание."

В обоих этих примерах аудитория должна видеть связь между предложением и вашей инициацией.

Убедитесь, что ваша инициация начинает сцену "в середине событий". Вам нужна инициация, которая позволяет вам добраться до важной части взаимодействия как можно быстрее. Избегайте любого лишнего диалога, ведущего к этому моменту.

Заметьте, что в нашем первом примере нам не нужно было начинать с того, что персонажи замечают продавца шаров или сделку по покупке шара. Во втором примере нам не нужно было начинать с того, что люди приходят на вечеринку или кладут подарки на стол. В обоих
### Примерах Мы Переходим Сразу К Делу, Начиная "В Середине".

Вы должны инициировать от вашего предложения немедленно. Если вы колеблетесь, это показывает, что вы планируете, а не импровизируете.

### "Да, и...", Другими СЛОВАМИ — СОГЛАШАТЬСЯ И ДОБАВЛЯТЬ

### Примеры "Да, и..."

Важно отметить, что "Да, и..." не означает буквальное произнесение слов "Да, и..." перед тем, как вы добавите новую информацию.

### Пример 1

ПРЕДЛОЖЕНИЕ: воздушный шар
Игрок 1 изображает стук в дверь. Игрок 2 открывает дверь.

### Игрок 1: 
"Привет, я фокусник для вечеринки по случаю дня рождения."

### Игрок 2: 
"Да, и все дети в комнате отдыха едят торт и мороженое."

Ради примера мы использовали слова "Да" и "И" в ответе Игрока 2. Однако в выступлении "Да, и..." будет выглядеть
### Скорее Так

### Пример 2

ПРЕДЛОЖЕНИЕ: воздушный шар

Игрок 1 изображает стук в дверь. Игрок 2 открывает дверь.

### Игрок 1: 
"Привет, я фокусник для вечеринки по случаю дня рождения."

### Игрок 2: 
"Отлично! Все дети в комнате отдыха едят торт и мороженое."

Та же информация передается в Примере 2, что и в
### Примере 1. Хотя слова "Да" и "И" не были произнесены буквально, правило "Да, и..." (согласие и добавление новой информации) все же было применено.

## Упражнение: НАЙТИ "ДА, И..." В Реальном Разговоре

### Инструкции

Как мы уже упоминали, "Да, и..." естественно происходит в большинстве разговоров все время.

В следующий раз, когда вы будете в общественном транспорте, в ресторане в одиночестве или на многолюдной вечеринке, попробуйте сосредоточиться на разговоре и прислушаться к "Да, и...". Используют ли эти люди принцип "Да, и..." друг с другом? Влияет ли их способность использовать "Да, и..." на разговор? В хороших разговорах вы заметите, что люди постоянно используют "Да, и...", не осознавая этого.

Также попробуйте найти разговоры, в которых отсутствие "Да, и..." портит беседу. Это будут разговоры, в которых один говорящий меняет тему без перехода, не слушает или говорит только о себе. Этих поведений, которых следует избегать в разговоре, также следует избегать в сценической работе.

### Цель

- Это упражнение позволяет вам практиковать "Да, и..." за пределами класса или репетиционной студии. Распознавание того, как "Да, и..." происходит естественно, поможет вам лучше использовать эту концепцию в вашей сценической работе.

### Уважайте Реальность СЦЕНЫ

Новые импровизаторы часто пытаются навязать что-то "сумасшедшее" или "дурацкое" в начале сцен, или они спешат к конфликту (спору) со своим партнером по сцене вместо того, чтобы добавлять информацию через "Да, и...". Новые импровизаторы делают это, потому что они беспокоятся о том, чтобы быть смешными, и еще не верят в правила импровизации.

## Согласие

### Определение

Чтобы создать сцену длинной формы с другим импровизатором, самое первое, что вы должны сделать, это прийти к согласию друг с другом относительно основного контекста сцены, которую вы исполняете. Представьте, что вы собираетесь танцевать с кем-то. Вы будете танцевать вальс или сальсу? Вы сможете сказать это почти сразу по первому действию вашего партнера по танцу. Присоединение к этому первому выбору (будь то вальс или сальса) может показаться очень очевидным и простым, но это, несомненно, необходимо, если танец вообще должен состояться. Неспособность прийти к базовому согласию о контексте сцены останавливает успех сцены еще до ее начала.

Два импровизатора должны стремиться к согласию с самого начала сцены. Важно отметить, что, хотя вы стремитесь к комедии, вы не "гонитесь за смехом" в этот момент сцены. Вы стремитесь к установлению реальности. Обычно то, что мы находим "смешным" в сцене, — это отход от ожидаемых норм реальности. Чтобы необычное выделялось на фоне обыденного, важно, чтобы вы и ваш партнер начали сцену в согласии относительно нормальной реальности. Если вы начнете сцену, в которой все сумасшедшее или смешное, будет трудно определить, что является необычным.

### Характер ПРОСТРАНСТВА

Самая базовая форма согласия касается характера пространства. Как только два импровизатора выходят на сцену — еще до того, как они начнут говорить — у них больше шансов на успех, если они смогут прийти к базовому согласию о физическом и/или эмоциональном состоянии своих персонажей.

Когда вы входите в сцену, ваша первая задача — признать любой выбор о характере пространства, который сделал ваш партнер по сцене. (Ваш партнер сделает то же самое, если вы выйдете первым.) Затем вы должны найти способ вписаться в то же физическое пространство.

Например, если ваш партнер выходит и дрожит, вы можете отзеркалить или повторить это действие и тоже задрожать. Вы соглашаетесь, что холодно. Вы позволяете своим персонажам начать в одинаковых условиях окружающей среды.

Может быть, ваш партнер вышел, вздохнул и изобразил, что вытирает лоб платком. Если вы входите в сцену, обмахивая лицо, вы признали характер пространства, не повторяя точь-в-точь физический выбор вашего партнера. Вы показываете, что вашему персонажу тоже жарко, но по-другому.

Вы также можете прийти к согласию о характере пространства через физическую обстановку сцены или деятельность, которой могут заниматься ваши персонажи. Если ваш партнер начинает сцену, сгорбившись, чтобы показать, что он внутри пещеры, лучшее, что вы можете сделать, — это просто тоже сгорбиться. Если ваш партнер выходит и срывает яблоко с дерева, вы можете повторить за ним и тоже сорвать яблоко для себя. Если ваш партнер начинает сцену со стрельбы по тарелочкам, вы можете зарядить ружье или надеть наушники на шею. Оба эти действия признают и соглашаются с выбором, который сделал ваш партнер относительно характера пространства.

Неспособность прийти к базовому согласию относительно характера пространства может привести к тому, что ваши сцены начнутся со скрытого конфликта.

Физический выбор, сделанный любым из импровизаторов, помогает заземлить вашу сцену с самого начала и может дать вам ценную информацию о реальности вашей сцены. Когда ваш партнер инициирует с выбором о физической среде, вы хотите воспользоваться этой возможностью, чтобы немедленно соединиться с ним или с ней, начав вашу сцену с какого-то физического согласия. Признайте их выбор, сделав что-то, что зеркалит или дополняет его. Если они устанавливают что-то об окружающей среде, будьте в этой среде тоже, и установите что-то еще о ней, если это возможно.

Например, если вы начинаете с мытья посуды, мы можем предположить, что вы на кухне. Вашему партнеру не обязательно зеркалить этот выбор, но он должен его признать. Если он решит начать вытирать посуду, он установил базовое физическое согласие. Оба персонажа существуют на этой кухне. Или, если ваш партнер инициирует, отрывая чек заказа и переворачивая бургер, вы можете прийти к физическому согласию с ним, решив быть другим поваром, опускающим картошку фри в масло, или официанткой, забирающей блюда. Большинство шоу длинной формы будут включать несколько стульев на сцене. Через базовые невербальные сигналы и манипуляции с этими стульями можно сделать важный выбор о физической среде, и у вас будет возможность начать вашу сцену с физического согласия. Если ваш партнер ставит два стула близко друг к другу лицом к аудитории, садится и изображает, что держит руль, вы можете прийти к физическому согласию, просто сев на пассажирское сиденье, которое он или она создал. Если ваш партнер ставит два стула лицом друг к другу и указывает на другой стул, вы можете прийти к физическому согласию с ним, просто сев на этот другой стул. Вы хотите быть внимательны к этим физическим сигналам, чтобы всегда начинать свои сцены в согласии. Если вы решите просто наблюдать за деятельностью вашего партнера вместо того, чтобы делать что-то, что соответствует этой деятельности, вы упускаете свою первую возможность использовать "Да, и...", тем самым начиная строить базовую реальность вашей сцены.

## Упражнение: ХАРАКТЕР Пространства

Один импровизатор в тишине сделает выбор, который устанавливает один из следующих аспектов характера пространства: деятельность (игра в бильярд, рыбалка, растяжка и т.д.), местоположение (автомобиль, тюремная камера, супермаркет и т.д.) или условия окружающей среды (невесомость, жара/холод, яркий свет и т.д.).

Второй импровизатор присоединится к сцене и невербально согласится с сделанным выбором.

### Пример: Деятельность
### Игрок 1 
выходит на сцену и начинает складывать белье.

### Игрок 2 
присоединяется, кладя грязное белье в стиральную машину.

### Пример: Местоположение
### Игрок 1 
выходит и изображает, что держится за решетку тюремной камеры.

### Игрок 2 
встает рядом с ним и держит зеркало, чтобы посмотреть вдоль ряда камер.

### Пример: Условия окружающей среды
### Игрок 1 
выходит, щурясь и прикрывая лицо рукой.
### Игрок 2 
просто зеркалит это поведение.

### Кто, Что, И ГДЕ

Прежде чем вы сможете перейти к игре, в которой вы играете с тем, что смешно в сцене, вы и ваш партнер должны договориться о том, КТО ваши персонажи, ЧТО ваши персонажи делают и ГДЕ ваши персонажи находятся. "Кто, Что и Где" необходимы для определения фундамента или базовой реальности сцены. Согласие о том, кто вы, что вы делаете и где вы находитесь в начале сцены, дает вашей сцене реалистичный контекст, из которого может быть обнаружена первая необычная вещь.

Чем раньше вы установите "Кто, Что и Где" в начале сцены, тем лучше. Вам будет очень трудно определить, что необычного в вашей сцене, если прошла минута сцены, а вы все еще не определили эту базовую реальность. Например, пули, пролетающие мимо вашей головы, были бы очень необычными, если бы вы были учителем в классе, но не если бы вы были солдатами на поле боя. Еще раз, первая необычная вещь будет началом вашей игры, смешной части вашей сцены.

Не тряситесь над "Кто, Что и Где" вашей сцены. Просто выдайте это. Вам не нужно "писать в голове" и вкладывать много энергии в создание этих выборов, так как настоящая комедия сцены будет исходить из того, что вы с ними делаете. Не беспокойтесь о том, чтобы сделать эту часть сцены смешной. Вы сможете найти комедию в любых "Кто, Что и Где". Вам просто нужно убедиться, что эти существенные элементы сцены ясны вам, вашему партнеру и вашей аудитории, чтобы вы все могли вместе обнаружить, что смешного в этих выборах.

Обратите внимание, что, хотя для исполнителя совершенно допустимо установить "Кто, Что и Где" в одной реплике, не обязательно, чтобы сцены начинались именно так. Помните, что сцены всегда строятся обоими исполнителями.

Давайте посмотрим на некоторые примеры самого начала трех разных сцен, в которых импровизаторы успешно устанавливают "Кто, Что и Где".

### Примеры "Кто, Что и Где"

### Пример 1

### Игрок 1: 
"Курица готова."
### Игрок 2: 
"О, хорошо, милый. Дженсены скоро будут здесь."

### Игрок 1: 
"Можешь закончить с овощами? Я пойду приберусь в гостиной."

Игрок 1 начинает сцену с очень простой инициации, но такой, которая все же устанавливает "Что". (Этот человек готовит курицу.) Игрок 2 использует "Да, и..." к этому выбору, делая "Кто" сцены более ясным. (Обращаясь к Игроку 1 как "милый" и упоминая о прибытии другой пары, мы можем предположить, что эта сцена о супружеской паре.) Игрок 1 затем устанавливает конкретное "Где" следующей репликой. (Мы можем предположить, что эта пара сейчас на своей кухне.)

Теперь давайте посмотрим на плохой пример, в котором два импровизатора не могут установить сильные "Кто, Что и Где" в первых трех репликах.

### Пример 2

### Игрок 1: 
"Курица готова."
### Игрок 2: 
"Отлично, я люблю курицу!"

### ИГРОК 1: 
"Давай съедим её прямо сейчас."

Игрок 1 все еще устанавливает "Что", но следующие две реплики не расширяют эту информацию. (Они говорят "Да", но не "И".) Мы никогда не узнаем ничего о том, кто или где эти люди. Все, что мы знаем, это то, что они приготовили и теперь собираются есть курицу.

Давайте посмотрим на другой пример, в котором импровизатор успешно устанавливает "Кто, Что и Где" в одной реплике.

### Пример 3

### ИГРОК 1: 
"Так, класс, занимайте свои места для теста."

Из этой инициации Игрок 1 может четко установить "Кто" (Игрок 1 — учитель, обращающийся к группе учеников), "Что" (ученики пишут тест) и "Где" (классная комната). Теперь, когда контекст сцены был так четко задан, импровизаторы могут начать искать первую необычную вещь, которая нарушает эту базовую реальность.

Давайте посмотрим на еще два примера установления "Кто, Что и Где", один хороший и один плохой.

### Пример 4

Игрок 1 выходит на сцену, изображая чашку кофе в руке.

### ИГРОК 1: 
"Томпсон, выйди из своей кабинки... Квартальный отчет, который ты сдал, закончен только наполовину!"

Игрок 1 снова установил "Кто, Что и Где" в своей инициации. Обратите внимание, что есть несколько сигналов, устанавливающих информацию, как вербальных, так и физических. Игрок 1 сообщил "Кто", назвав своего партнера и то, как он к нему обратился. Использование фамилии другого персонажа и разговор в сердитом тоне о том, что этот отчет неприемлем, сообщает Игроку 2, что у Игрока 1 более высокий статус. Мы можем предположить, что Игрок 2 работает на Игрока 1. Игрок 1 сообщает "Что", давая понять, что эта сцена о боссе, отчитывающем своего сотрудника. Наконец, Игрок 1 сообщает "Где", используя слово "кабинка". Теперь мы можем предположить, что персонажи находятся в офисе.

Вот пример слабой инициации, пытающейся передать ту же информацию, установленную в Примере 4.

### Пример 5

Игрок 1 выходит на сцену нейтрально.
### Игрок 1: 
"Томпсон, мне нужно поговорить с тобой."

Эта инициация от Игрока 1 явно недостаточна. Во-первых, мы мало что знаем о "Кто". Мы ничего не знаем об Игроке 1, и мы знаем только, что Игрока 2 зовут Томпсон. Игрок 1 может быть тренером, сержантом или учителем на данный момент, потому что мы установили статус без установления конкретных отношений. Мы ничего не знаем о "Где" и очень мало знаем о "Что". Игрок 1 хочет поговорить с Томпсоном о чем-то, но мы не знаем о чем.

Утверждения — лучший способ эффективно установить "Кто, Что и Где" в начале сцены. Избегайте задавать вопросы во время секции базовой реальности сцены, так как вопросы только задержат вас от определения контекста вашей сцены. Фактически, задавание вопросов возложит бремя на вашего партнера по предоставлению этой информации. Правило не задавать вопросов относится только к секции базовой реальности сцены. Задавание вопросов в игровой секции сцены приемлемо и часто необходимо для игры в игру сцены.

Ваш главный приоритет в установлении "Кто, Что и Где" сцены — быть ясным. Вы также должны стремиться быть конкретными и личными, когда это возможно. Конкретика поможет вашим сценам выделиться. Конкретика всегда смешнее общих выборов. Делая выбор, основанный на ваших собственных мнениях и жизненном опыте, вы сделаете свой выбор личным. Быть конкретным и личным сделает ваши сцены увлекательными и близкими. Это также часто приведет к тому, что вы доберетесь до своей игры за меньшее время.

### Называйте Своих ПЕРСОНАЖЕЙ

Хорошо включать конкретные имена персонажей в начале сцены. Таким образом, их будет легко идентифицировать по мере развития длинной формы.

Начинающие импровизаторы иногда не решаются быстро и четко установить "Кто, Что и Где". Вместо этого они остаются неопределенными из уважения к своему партнеру. Они ошибочно чувствуют, что, устанавливая "Кто, Что и Где", они навязывают свои идеи партнеру. Это не так. На самом деле, нет ничего плохого в том, что один импровизатор устанавливает "Кто, Что и Где" в одной реплике. Быстрое установление "Кто, Что и Где" не является эгоистичным. Это эквивалентно грунтовке холста перед тем, как вы начнете рисовать. Предоставляя как можно больше деталей о "Кто, Что и Где" на раннем этапе, вы служите сцене и устраняете путаницу. Делайте выбор и будьте конкретны.

И наоборот, не перебивайте своего партнера, когда он инициирует сцену. Дайте ему шанс высказать свою идею.

### Показывай, А НЕ РАССКАЗЫВАЙ

Иногда невербальные выборы, сделанные в начале сцены, помогут вам установить "Кто, Что и Где" для вашей сцены. "Показывай, а не рассказывай" — это фраза, которую импровизаторы используют для описания случаев в сценах, когда импровизатор устанавливает информацию через действие и физические выборы вместо того, чтобы говорить. Когда вы "показываете" вместо того, чтобы "рассказывать", информация передается так же ясно, как если бы она была произнесена. Иногда выбор следовать принципу "показывай, а не рассказывай" на самом деле сделает начало вашей сцены более плавным и естественным. "Показывай, а не рассказывай" также часто позволяет вам сделать вашу сценическую работу более визуально привлекательной.

Длинная форма — это больше, чем умные идеи и словесная гимнастика. Вы должны постоянно напоминать себе, что визуальные и физические аспекты вашей сценической работы являются очень важными частями общего театрального опыта, который получает ваша аудитория.

Вместо того чтобы инициировать сцену словами: "Я разгружаю посудомоечную машину", вы можете просто начать разгружать ее. Это позволит вам установить "Что" и "Где", не будучи неестественным. Начинать сцену словами: "Я врач, и мы в операционной, давай начнем эту операцию" — это "рассказывать". Вовлечение себя в окружающую среду, моя руки или надевая хирургические перчатки, — это "показывать". Теперь вы можете сосредоточиться на том, что происходит между персонажами в сцене.

"Показывай, а не рассказывай" также может относиться к началу сцен вербально, но органичным, реалистичным способом. Например, инициировать сцену словами: "Как твоя мать, я думаю, что ты слишком много смотришь телевизор", было бы нереалистично. В реальной жизни люди не говорят экспозицией. Примером вербального "показывай, а не рассказывай" было бы сказать что-то, что вы могли бы ожидать услышать от мамы (например, "Что мы с отцом говорили тебе о том, чтобы столько смотреть телевизор?").

Даже если примеры "показывай, а не рассказывай" часто будут очень напоминать то, что вы делаете в реальной жизни, этот навык потребует времени для развития. С практикой вы и ваши партнеры станете лучше общаться друг с другом тонко и реалистично, не преувеличивая реальность сцены.

## Работа с предметами

Поскольку в импровизации длинной формы на сцене нет реальных предметов (кроме стульев), импровизаторы должны изображать те предметы, которые существовали бы в данной реальности. Это называется работой с предметами. Обращение и взаимодействие с предметами в вымышленной физической среде вашей сцены помогает импровизатору придерживаться своей реальности и помогает аудитории поверить в эту же реальность. Например, если установлено, что вы играете секретаря, то, что вы садитесь и изображаете компьютер или телефон, поможет заземлить вашу сцену в правдоподобной физической реальности. Кроме того, работа с предметами может добавить еще одну степень театральности вашему выступлению.

После того как среда была установлена вербально, вы можете использовать свое воображение, чтобы определить, что еще там есть. Физически касаясь и используя предметы в этой среде, вы сможете поделиться своим видением окружения с вашим партнером и аудиторией. Мы не хотим, чтобы наши сцены длинной формы были не чем иным, как парой "говорящих голов", обменивающихся идеями; мы хотим, чтобы они были театральными. Через работу с предметами мы можем создать иллюзию визуальной обстановки для сцены. Аудитория "увидит" среду, которую вы создаете через работу с предметами. Работа с предметами помогает вам сделать каждую сцену сценичной или визуально привлекательной. Другими словами, работа с предметами предлагает вашей аудитории более "полный опыт" с точки зрения "Кто, Что и Где" вашей сцены. Иногда работа с предметами может быть применена еще до того, как будут произнесены какие-либо реплики, чтобы быстро и невербально установить контекст сцены.

Работа с предметами также может действовать как заземляющая сила для вас как исполнителя, если вы окажетесь в среде сцены, которая вам не совсем знакома. Как парик или костюм могут помочь скетч-актеру "войти в роль", работа с предметами может быть отличным способом погрузиться в выступление и начать чувствовать себя больше как персонаж, которого вы изображаете. Если ваша сцена происходит на ранчо, не обязательно знать все о скотоводстве, чтобы сделать сцену. Возможно, вы никогда не работали на ранчо, но вы видели ранчо по телевизору или в фильмах. Вы, вероятно, могли бы перечислить несколько предметов, которые вы нашли бы в сарае или в поле. Изображая один из этих предметов, вам должно быть легче заземлить себя в своем выступлении в качестве работника ранчо.

Еще одно преимущество работы с предметами заключается в том, что она позволяет вам более точно отражать то, что происходит в реальной жизни. Когда вы посещаете врача, он или она обычно не стоит перед вами и не выкладывает всю медицинскую информацию, которая есть в их распоряжении. Скорее всего, они возьмут карту или поместят рентгеновский снимок на светящийся экран — вещи, которые любой из нас способен изобразить в сцене. Таким образом, простая работа с предметами может помочь вам играть сцену на пике вашего интеллекта.

Работа с предметами также позволяет вам использовать вашу среду как способ замедлиться и подумать о том, что вы делаете.

Многие начинающие импровизаторы получают смех в сцене, не сразу понимая, как или почему они заставляют аудиторию смеяться. Если вы остановитесь и подумаете о том, почему вы получаете этот смех, вы не пропустите необычную вещь. Вы определите ее, чтобы знать, на чем строить. Работа с предметами дает аудитории на что смотреть, пока вы думаете. Если вы начнете мыть посуду, аудитория может наблюдать, как ваш персонаж делает это, пока вы (импровизатор) можете потратить несколько секунд на обработку того, что происходит в сцене. Важность этих нескольких секунд не следует недооценивать. Новички часто находят трудным чувствовать себя комфортно в тишине. Они будут пытаться заполнить "пустое пространство" болтовней, пока что-то не зацепится, потому что они чувствуют себя некомфортно, не разговаривая на сцене.

Работа с предметами позволяет вам анализировать то, что было установлено в вашей сцене, создавая у аудитории впечатление, что вымысел сцены продолжается непрерывно. Вместо того чтобы стоять неподвижно, выглядя как импровизатор, который не знает, что сказать дальше, вы будете выглядеть как персонаж, который сделал естественную паузу в разговоре, продолжая заниматься своим делом. Как импровизатор, вы не должны чувствовать себя уязвимым, пока вы думаете, потому что аудитория на самом деле не смотрит на вас; они смотрят на персонажа.

Допустим, вы в сцене, где вы играете механика. Вы и ваш партнер только что получили огромный смех от аудитории, который, как вы чувствуете, может быть вашей первой необычной вещью, но вы не совсем уверены, как развить этот момент. Есть любое количество вариантов работы с предметами, которые вы могли бы сделать в этот момент, чтобы удержать вашу аудиторию вовлеченной в сцену. Откройте капот машины и посмотрите на двигатель. Проверьте давление в шинах. Возьмите гаечный ключ и поработайте над открытым блоком двигателя. Все эти движения можно легко сделать, пока вы думаете над своим ответом, и ваша аудитория будет чувствовать, что они наблюдают, как механик ведет себя точно так же, как механик. Если вы ничего не сделаете, аудитория быстро потеряет уверенность в вас и, скорее всего, "увидит", как вы думаете. Если вы уверенно работаете с предметами, у аудитории будет терпение.

Примечание: предметы, которые вы создаете во время части сцены с базовой реальностью, могут стать полезными позже в игровой части сцены, когда вы сможете использовать их как средства для исследования комедии вашей сцены.

Еще одно примечание: иногда ваша работа с предметами может вызвать непреднамеренный смех. Не поддавайтесь на этот легкий смех и не делайте работу с предметами единственным смешным аспектом вашей сцены. Используйте свою работу с предметами как еще один способ сделать все, кроме вашей единственной комедийной идеи, реальным.

### Распространенные ОШИБКИ При Работе С Предметами

При изображении предметов ваша цель должна состоять в том, чтобы сделать их как можно более реальными. Помните, что всякий раз, когда вы изображаете пантомиму, ваша рука не становится предметом; она держит предмет. Если ваш персонаж держит пистолет, не вытягивайте указательный палец и не поднимайте большой палец, как в "игрушечных пистолетах", которые вы делали в детстве. Вместо этого вы должны на самом деле притвориться, что держите пистолет в руке. Придайте ему массу. Если он вам не нужен, положите его в кобуру.

То же самое касается телефонов. Не выставляйте большой палец и мизинец; притворитесь, что держите настоящий телефон в руке. Спросите себя, какой телефон вы держите. Насколько он велик? Это мобильный телефон или стационарный? Вам нужно его открыть? Есть ли у него сенсорный экран?

В общем, вы хотите, чтобы вся ваша работа с предметами, как и любой другой аспект вашей сцены за пределами вашей единственной комедийной идеи, казалась реалистичной и нормальной. Не стучите руками вверх и вниз карикатурно, если ваш персонаж использует пишущую машинку. Не просто резко вставайте, если ваш персонаж в машине. Откройте дверь и выйдите.

Будьте последовательны; изображайте все предметы, которые вы используете на сцене. Это включает предметы, которые могут быть у вас с собой, такие как ключи, телефоны, кошельки, одежда и обувь. Вы не хотите использовать и реальные, и воображаемые предметы в своих сценах (например, грабитель, использующий воображаемый пистолет, чтобы забрать реальный кошелек). Это режет глаз. Как только вы видите один реальный предмет в пространстве, это создает ожидание, что все должно быть реальным, ожидание, которое вы не можете оправдать как импровизатор. Представьте, если бы актер в пьесе, где используется реквизит, внезапно вытащил воображаемый пистолет. Это было бы очень отвлекающим. Импровизатор, использующий реальный предмет в сцене, производит тот же эффект.

Еще одна причина не использовать реальные предметы заключается в том, что это может загнать вас в угол. Хотя вы могли бы снять свою настоящую куртку, вы не могли бы повесить ее на воображаемую вешалку.

Единственным исключением из правила не использовать реальные предметы на сцене являются стулья, так как некоторые сцены потребуют от вас сесть.

Учет этих аспектов ваших предметов поможет вам лучше придерживаться вашей реальности. Это сделает вашу игру более реалистичной и поможет вам визуализировать вашу среду.

### Плохая Работа С ПРЕДМЕТАМИ

Вот некоторые частые ошибки при работе с предметами:

Постоянное руление туда-сюда во время вождения вместо того, чтобы просто держаться за руль

Вождение машины, сидя нога на ногу на стуле

Держать пиво в один момент, а затем бросить его, не поставив на поверхность

Прохождение сквозь стол или парту

### Полезные СОВЕТЫ

Прежде чем мы двинемся дальше, пожалуйста, имейте в виду эти два дополнительных момента, которые важны для начала любой сцены длинной формы.

Во-первых, важно, чтобы вы поддерживали среду, которая была установлена во время секции базовой реальности, на протяжении всей остальной части сцены. Многие новые импровизаторы "бросают" свою среду, как только начинают говорить. Удержание ваших персонажей заземленными в мире, установленном в начале сцены, поможет вам удерживать вашу аудиторию вовлеченной в реальность, которую вы создали. Также помните, что позже вы сможете использовать эту среду как средство, с помощью которого вы сможете исследовать комедию вашей сцены.

Кроме того, хотя установление базовой реальности вашей сцены очень важно, вы хотите избежать простого разговора о том, что вы и ваш партнер делаете. Как только вы начнете говорить, вы не хотите просто говорить о вашей физической среде. Чтобы более точно отражать реальную жизнь, вы должны заставить себя определить "Кто, Что и Где" сцены, говоря о чем-то другом, оставаясь вовлеченным в физические выборы, которые вы сделали. Если вы подумаете об этом, именно так мы обычно ведем себя в реальной жизни. Ваша цель должна состоять в том, чтобы просто существовать в ваших "Кто, Что и Где".

## Упражнение: ГОВОРИТЕ О Чем-то Другом

### Инструкции
Два импровизатора выходят на сцену.

Один импровизатор инициирует с какой-то физической активности, которую можно делать непрерывно на протяжении всей сцены (сортировка почты, мытье посуды, ужин, игра в гольф, установка лагеря и т.д.).

Другой импровизатор должен немедленно присоединиться к этой деятельности.

Когда любой из импровизаторов начинает говорить, они должны говорить о чем-то другом, кроме того, что они делают.

### ЦЕЛИ

В реальной жизни вы обычно делаете одно и говорите о другом. Например, если вы складываете белье, вы, скорее всего, не говорите о складывании белья. Это упражнение поможет вам лучше отражать эту реальность жизни в ваших сценах.

## Обзор Главы

- Как получить предложение от зрителей и использовать его для вдохновения хорошей первой реплики, называемой инициацией
- Использование принципа "Да, и..." и согласия для развития идей друг друга
- Определение характера пространства, чтобы мы были согласны в физике и тоне
- Обозначение "Кто-Что-Где"
- Хорошая работа с предметами при пантомиме
- Сохранение реальности реальной, а не сумасбродной

- Найти "Да, и..." в реальном разговоре
- Характер пространства
- Говорить о чем-то другом
