# Extracted Text from IMG_0364

**Confidence:** 32.26%

**Word Count:** 654

---

a ee a eS are BNE (Pe SR: Hees ieee re aa ti MEV fain =a \/: } race ron yO ee ———
LT he ae ee ae ess es . ae ye Ee a TWworimy
| ty Poe EEE MAR) ee lity. is: Be ah ce At the sta tot th cS e me
ee ns Hi f Loe, ieee SUMMA es oe pase realit one m.scene. At a “ A; . ad. Find a Te | a os ge. : One my
ee ea ee ue pu csilnment of ast os a C ce -
Se : oH oes ee eee ee of | ] | :
oe Eh one coe The establish ai pon age 2. -use.t Pens at; pe EASE Pa Thee’ a an ce - i ‘whe: es

a Og ee i | | : ae ee ee ents fo poo ed Pe ae ‘dinner,
2 pee ; | es SESS Sh Boe eg 5 ow agree Wi iit rege ‘that MALQ: OS noite stage... a EES

es ee : | Nee fps ee ‘the second pene sscéne par ne. oe. a o” The:ot
a ee SE eee ae ae Seance nt per | -
ee i Al fee, es soe aus ere vs poe: Pe eos ° WH len
ee eel Pea. eee eee ee “ eee ee os ne go BAS oad nee eeeemera 7
— ah De - oo = see nee on Cae ae ee PURPOSE
ee fd fees eS EO : -POINTS: — ee nS ee a: tional poi ee ieee eee “ve Thre:
eee BE OT see ieee: ARTES Hie aera Yer ds nuanne we RUONES Le: Sta st, aaa ae ene ches SEL ‘ad LT woh SP oeeeneae 7 : a: Oo en nh Pat
eee ee m / cee ea ao So eee ae ee os eae (eee re -- foldai
oe ze | oe io ee aes es ae vironment that has: at ee ak re eS abou
1 <l qa ee See cred ofa ean enna a a
| a 1 ae een rl ccm cd an oe. akenenes
| oe 4 iil . ae oe me ORT BPR yare In provisers wil “dop" Meise sin the world aan es woes —— a ae
| ee ao aubrousere wilt S ae ee ee - ae
Pe Ay ble oe gos rien ey ea | - .
wes ee “ey el ite Bee ee a a cae ae —
A. ie ) a pore Sonar Loe oe coy pe ea tony eee LYS ;
aR Ate Ae ee — code eee ee
ae \ : ia eo Leeper 1 — .
ANY ees bea I ee ee ol eg | [ = :
esas gee EE | [- is Se oré of the sone al a ae :
a Me ae oo else 'as you. Tonellveng eecen yee Be ally behave where |. vos oe
ee es \ Wee are ~ about eos nt gan ee in usu eet vat, and Wher me fee oc ee caee per eae ere
ee aly i sess — oe ny oe ‘made: Thou think about it, ees ee ae Tie sy Vh ‘at, ant nee oo bees BE eee aaa Soon So
a a ' Hi oe eee a Ve made, ee ould Ke PARP our Who, hat, a ee me pee ie ae ae wee ma
oo Ee | H pane po ee ey “PAS coRES era “PERS Soylent ae Rene AON SMa ed ee an teas : ve, Oye nee oe tho aks my cies ee :
Lu YU Ti Me [ee ee ee Bee fe so. pee wot ees a GS. ee
hit Ly Ty: Milf Z ap F OPE? ae ay ae y SS sas pees Phe NE a oe mae oo pees Big? Be aaa oo ee uae oe
WY Ly WYO i. ora Tere ii eee 8
