# Extracted Text from IMG_0348

**Confidence:** 23.03%

**Word Count:** 1234

---

SE Gees. REvReT SY Sirneees AORN BRA eaonBy Neste ee nee tae
Se IAG 8 ety tar 4
SORES IRE VE? eee. Be Sasessree rates PRC CR mae meet Sorat Pe Re SN
SEER CARE Peay ER ee ee PEA or Se RE RCT em rr EEA AREAS SPS tity eins Bone Ne toes
OR eS aR EASE Seana T Se aSIAS EE Peo aCe He terre ELA Rags acer SER t atc Ce nae Por REL IEE Rag Sony MEAT AE AUS PRIDE LASTER NS rile Seton St Fee SEE SENSO eT Sade herpes yma e eye Re eR ar rope SOae ay Soe aR Pe ONE ee Meee eee WS eer eae Se ROA ES ea Spener its Saag T ASS Be ai oe
mkt ee a eR WEES Tg EES RESTS s eR SESE Band See SEN TY ars ARETE, fg esis eed th Les ES Seta Ya RE Ts SF ONES Sa we eg te Ve ees ay, cE SLE ena Sy SAS a ya AR ae Ne (iyftin remarry MOO as Sole PRS eae weet te sey eee Rte an ae SOTA Soke Wad LS eg
SPS pon nez enna eee qi Ses tape emreae Dee aire ene ers Pert PSOE LE ee paoeaes IRA FcR aR Nate? Barty ear cena aie Soper erise SRP eee anes s creme ge ESS aca eoontans Ae ea ee SE end aS CEES sa Siege ea ye ree te a A
Se EON et see cceerned Ae oO Beriig, Bist revs Poa gh Oh Eng A Ata, of sabe ee fe parents my aa Dei. es HT aay HEGRE Rae ge Tene Plea nto axe INS, tease eet ES een SA Is PAE aes Pen ‘ enced noel pons Be ay kery 5 wen eg EAE OED eres pecan Mott Skt cael weet SES es. VATS Weer ey oes aE, one marrige ay reat eee. ee eae arg Bt oD peak ate Wgenharse
a > J v een f A oe i: re ets 9) a . ‘ nye PEE a wey ogyc? eee PON s ae rs 13 mas ee conn ss ey i ar het a 1. * bert, Fine ie Pa ete eS hori . Pitot =. 2 ee ‘aes Tet eet ry Bs apy BS ee ’
SS PERE SES A dih eae E SERA stag eo SALE LY SUR Tee i Legh wee beer! Prigace no oo 2h . , Bey Ree Eee nrls Soe SUSE ae oy kere Ee enue eR: SC eR debs ctstterd ori erauaenes BE epee : ce Serre eeeeeeaey | ma: rey eS oi we DOA ey
At PES zee ees eo en Nes end SRONES Soe y) PECEAASE nt . 5 Dea PS Ce ee) AE vee cern ied IRs . : D RE aoe? BEBE ees cet TAGES ie Panes eye SoS ebb ie 208 be Det Rane ae TL tet ae nr a vette TENE: 4 OY, BS SE ESRI
Bag iia tt eee ee Mea pln Oe tee, eae tie : oH inf Sita ties Be om lite fs pened (hose Tee. Pe et Buy ae Re Ninian NE a Lye DALAL ee. Ati ay 3P)) ee SELES EIN Pde: Ay ee one Sael > ee ee oy SOREL SE, HEM oh OE See ee eo Hehe Soe? See ee tae ve woe ae . * i we 5 wo “tet .
Be ee oo jeans in most COBVETS” HOS, ALLOL UF e time On oie OEE a a Sa ee
Tatee oo . . : TEES; Sere 2 i Bey 2 ee aS . ee ET EAE A EA RS pe MOREE ROS UPS oer! ERS ASSES, eta dee hg ey Sige Whey ee SSeS P * PGES AEG Dat MERE ee CUR Se Bs : we 5 : a7 Se gl fe fakes “s 5 -
ne ee Ns Bs ee mversallo mn and: aeten for, Les AE ding. Are t i re Co ae COnfent ¢ |
ae we epee sat! te, Cy at tis . hy ve pos A, fe | Rates areal ee ce Lt At Qe ROR ETHOS S Nineer api ete BARN LTTE Sra nueiin acaba nes aS ae en Fie tae et aN ” hes “ 3 PON RRR E we eae ra ‘ oe ben Pra ten, : soe
fee pane contig pee 4 7 noted ae es : dae he | Score Ves asa a ee FAS theetenet ‘ Tp Ss Sat At aati ‘NaF oa SS eae Se ER eS rise ARI Bite Bateson terete eee Ce eer ae | wee . us . : . . IQ eee woe
coke eS nes TR es BSD es Oe oe ha a wie! ee 5 iwi he HR AE ae ante n Bel Tassadar Se Seg, eae os Tes Ree Aneeuase at NT Se ae eet ehh re I oe ne iy nS Sale yets NY Uses eee ethene one Prieta < aoe . Ae, ‘ ee Pt =
eed cas ph ERAS SERA sr ae ee Se ied Poe va hae! APOE RY ee nen roman UD es as LAL i % ‘ 2: ; OL Reta Pesaro CO A 3 sa ore . WS: for: EXE: Pers
risen Ey : pAbue: ; nea ge DE rE erta EAS og te eee SE OUNS i Sce yy wa sgn: OE TS AA ray BET eee, eer eae ne one Tea! “EEE bus Pemerrares tenes Be: womb dst a xwey. BEA cs PAR AQ Ana
gis SES se aaa CES ee wae igh age MS EPER Ee DIV: Dear ee read PEG IRIE: SRAVAS Rs ve tun mM agthinn Top ne eS OEE ein Ane glee nen cree oe ne re ean een
=r meee a eS MaEedes ee Sareea CEE EO Dee Ra Te Sa Py a ag oh rhe ares Saar ace eee : Pa PSPS Ee eke aR 0 Ghar. “iy ei pity Vicente Lae eo gE? a wo Sy eD fee BSG Behe S fs
pare aay . - os . ea 2 Z -
Ay fi STE | Yee Reon OS ee sat EES re Oe Se Rocreeetaeay Se ie eee areas sh Rea Pee ay Bd es oe han EP NOREEN Bek ae ee nS Ree ' ee ee Se
de t et i s fs J i Sle ee Ream aon rhe ee, Se ee aes SY Ne eon Sis : a5 Gre See OA ete yee ls Pb et ee BE . hae ashes fees Be . MOE EES Rotate eT ES nnd a
3. ob? r PPE E ‘ 9 un g EMPIRES) ie LENT PEGE OR GEN a LSND Ne pes CTE SSEE conde hr ate E LSS ae aia ere rad ie iets San pT ae nna EE SHA Rane fei Roe Sg are te Se eles a ee ante
ABP aut ES. ad 5 ah si, Bf MR EE OR ON Sea ge Sy NOMEN cytnceen ib Se egey Ae Sy SRST ee, PGP oo nate Sees Meo 8h CE yD ee SH EOE PET EN eh Beet Te PIAA BOMOa EIS ee Re Pee Fein Pea ee Pb ON EEE SL AG Se PIO EES REE gee a IEE
NAL F aN a | fe SUT nae ois 2s, a. He ore Si GES
nS pe Oe eS Spt! BERNE ee een:
SOAR NASCAR or)
