# Extracted Text from IMG_0358

**Confidence:** 32.40%

**Word Count:** 472

---

ES ee ie ie es on eae € oll ell wes norwerbet a Oe SaaiseadSe oS Ne
Oe See ee Pade CeCe ee Po us to descr - Mee  rshow ont 2 Ce hat; a ad: ih ne-scene. oo Le oe . ee ——
eee Doe | oye He pe ene dees 8 spas it would Be pace Des elling deli sel NES. 7 HOS oo a ee ee Sos ve: re
ee | oe ibe as es eee me pe srineple of 50 Id be if. spe kon: ee ormation | eon “spea cp oe oe ns eo ae op ree fae
Es eae as Yep cafe co _priniple of “show. £9 eal oken: $0 Te cc onl i sco. Se, aking ee eee ce. oes ieee oS Ese Paks
ee ap 4 fe Bp oe | ee a smoothe pittene iL.a “taatly nna ee ing to follow t aS. woe pan ie me ae a ae ee ee ee
Bee ; te URE “y | ale ts ee eae We oe m:is.mo. ea] BO wee es eae oR ae EG rn hy pies ane oe eases
ae Pe ae if ce ee ee, ee dee NOES -to.con st Ae os eC foe y enga: ing pes OE: ne, POSES, ioe oe,
Ne Pee fd ee EES I Instea Pee. ee taper oe sical ae | oF sae oe
ee eS erg Bee oe ca: ae ae ae vee washe Es “ais canek a. ye ee ee Bybee ates ae ee ee oes oS
eee re hed We ok ae ey YO u to. as RES ue can: crnply: y saying, “1 7 ee eres ae 8
OR PRES a cake. oe ES I Star A taDUsS h the V simply start, fh g, “T wvuntoadit Bae ee ee ES oo.
oa me a eS nee Page 8 Startin See ee ae e Wha ly start unloading ding. t ee. ae i
et foo Ib ae ae oe oe yn some'st cee as rin kh OE bit ig eure ve-are Ine se Je Beg a ee :
lo ae ek a Ne ee ae “Show, don’t te ae a. ween the-char a) g.” No noe guner ne i pe Hee —— eo
es eal. aes es ee Sa eee An exa Resa Ne. line ea pe water ae eS feel es ee (beyont aoe oe orm dh}
oe ee Wie ae eee wea oe Le ee Poe i ae ey Cereb of elps ehelps the
Ze ys Le . oe l. ‘realistiont tlapat ee ctiee vou. RA oe oe ee eo ee as
ee yy gs eee = oo onieing wines ee bape Pee LS ney ee 0 your
iy Hy ite 2 ee z ae ee overstating the It 1S pater Bee | ou ae AG a Ae SS es
