# Extracted Text from IMG_0362

**Confidence:** 29.27%

**Word Count:** 987

---

ee ee ee Cee fo 2 Mehr ebavacter ss using’a typ:
OES et eR DG AWE esis ae SE PUES at OS a OR Le toe eae ae Seer Bee NN. : ; “your. character is iivaven Ok
ee ee er ee oe SN gee RIE. aN a | Youn charecter is ina car! Oper
Sette SOLU ee LOR DGD SD One ee CE Pe) Ban ld RE eS UNE Ne Bs ee a NIN NY eth Gerda SEAT tee
LO eh ee AE EPRI en RES eS Nae SNE MBSE SSE Bae fee e me (BAS, 7 CERES ER SPER St SU teers SE
EUs Ae on ee NE PO es os oe US Ee NEON EOE SON Ae Se an [eae CES Coie ent Fs Be consistent were niece.
ee ee ee eee Oe a _ - Be-consistent; mime allot the
Se eee ee races PS OG eee cae AR Ocoee nce NSEC re a a ne Coe, moth LER ERG aii pees
Se ee ee Ea a. ee ee ee clothing, and shoes. You don't
er eee a Spek oc Eee WON Ge ol Ns Si. ee ae NOs y BE ao ey a 1 os i youx, scenes (@:g,a robber v
FS OP Bes RE Ds a a ‘ EO ees I NEN SES LOS Ea AD BE eS Soe TE er ee Po m ~ Its jarring.’ Once you'see one:
FEE Sl Be GAS, a Ag EON EGS SNA ET SE ee Ss expectation that everything's
aes a ¢ PERE Lee Pye SL SRG ae Wea oe oe SRL LS oes SE aos Poe ae YOM Cannot fulfill'as an impro
Se ee by EUS IESE 8 Ue SS RES pla eT ewe ree a LR ee ESS - >... sProps.are being used sudden!
ee a ee ee) CORA ANT Ts Re ee Very, distracting. “An improvi
VEN roe RSE CBE Scar” of | RSS Es SE é fe Ne NY Seem Rn ere ee ee, , : the‘same effect: Beh oes hess 'S
REGO Sone & aN 1 FA ee ae PTE EN ONS ES an EE J fo ar ae oa Another reason not to use 4
ee ee co. eee eee Sf fo eR em Ors OBWwke oe »;dnto.a corner. While you.cox
EP eT ALE oe eo Bo EN Sh SO ret OV NS ee ie bap ey Piao) i: eer ee hear eae te eee rans
Oh ee eer ea er ~ chang it onan imaginary. co:
SES ee recn a iy t A aie reser Rr Ge oer Ut a oo me i ad oe oe one 2S Secnneaae > Aa Say een pon cal Thevone ‘exception to nots
cei a eg i Pte 2 ce PRU BRON EN fore SN I OS, ee poe SUS ee cree eter
OR AS TA Pes De Ei Bee oR Tee Se ek ESO eS Oe ee ee | : 2 A Ge OE MEME
Jon Seeds | i | Se OO Ps Ge Se PE Sone Te TEM eee ee oe Lo aking these aspects. of yo
ONS Boo ee pe, better.commit to your real
PP IIE 8 GS I Se Ps andshelp:you'to visualize:
ee INS oo COMMON OBJECT: WORK MISTAKES oe pe
IE When miming objects, your goal should'be-to makethem,as reals. 0 f __ BAD OBJECT WOR
Lee A ee > possible Remember that whenever cag ee a eco wee, 9 [eo FEE eee
ee eh Ae een Ve aoe ose ces ber that whenever-you mime, :y ourhandisnt- becoming: fo ee
A Ye ees ding the object. If your-character.is-holding agun,. ed eee come fret
ag | Boys Bes Lhe _ COE oftend your index finger and taise your thumbilike the “play. po pose Here are some ne
are ee WH tnade asa Kidalnstead, ‘you:should actually oretend toholda-.) | 00 oe Wo eR
an Ba OM ame HT: d Ut od ag De i PUN Mm Oo ch nak ee ENE a RO ORE pon Ta TE a USE NE ME UR A DR ie et? ee IE sh ‘ FE A Pee Ones ‘Constant. V8 “€
ON ee a Son eneed it; put it imits holster.” | es instead’ of just
Se ee en bs | Wap os cee ne Same 800s for phones Don't-ho ld ete ye DRAES fo Do SEIS CR BE
ae ae af Be f 4 SE he | - -¢Pretend-to shold:an‘actyA]: Gece ees it your.thumb-and:pinky finger. Ps py UE & ee eevee. Diving aicar,
Pe MN Of phone ga coe pone Mn your Haid “Ack weuccaPoraciand bo
yh ate DEGAS AOE ee UES ua Aeros 1° You ate holditig. Hoy bigest gcc eet what Jane: Pee CaPrnner er] VOR ane arate ees
ee ||| ee co Patnes-Do.vou have ti fipitopane pec coon Phomeor a desk en ee i ot Holding a be
ee AM 008A have atouch:sereen? <= | et without pe
BS UE A ead AV Ee ge eg OR EY OF VOU pig ayy se ee tO Dect work y3 7 A Roce ae Cn SPO ATCOPN P reere te ON seer nveN TS
BEL Boog as i qs eed Sages oe eo eee SOONG Outside-of Gee oe ae b a ustdike- every. :. os crn nes eer ee SEN PERNA SEERA
LEY YW er Omeaicadeas seem: fe

4 tf, H) | In btiaes 2 Saye Eee Site eet BUEN SEAN ER eS Mo AEE eG DASE AS Pee SS eRe a a et Be ALT Rah ee Deg eS OB Lee ON yD Tad DoT hi ge ee eH
TSG AED, j Hy ee
EME, METALL TT HHL Hy i a iy SURE Pee 8 DIRE AN PUA GEESE Re SEES REST SSA BCP gL ISU Soars lonctl POS A an CREA LON URLs
Lh EF J WAGE f | OR . DRT EES EASELS ORE It SG EARLY EE BM CEU SE ae a OCS San GE ee es Ee
